(Thank You, Doctor) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Sheng Li "ICU 48 ម៉ោង")
(Episode 27) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
(ភាគទី២៧) [K💖I💖S💖S💖K💖H]
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
How did you know the letter wouldn't work?
ធ្វើម៉េចដឹងថាសំបុត្រមិនដំណើរការ?
The couple made up.
ប្តីប្រពន្ធបានបង្កើត។
To be a good doctor,
ដើម្បីក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតល្អ
your eyes...
ភ្នែក​របស់​អ្នក...
must not just see diseases.
មិនត្រូវមើលតែជំងឺទេ។
It's the people too.
ប្រជាជនផងដែរ។
All this while.
គ្រប់ពេលវេលានេះ។
didn't you see...
តើអ្នកមិនបានឃើញទេ ...
how that girl looked at that young man?
តើក្មេងស្រីនោះមើលមកយុវជននោះដោយរបៀបណា?
Will she stop loving him...
តើនាងនឹងឈប់ស្រលាញ់គាត់ទេ...
just because of Klebsiella pneumoniae?
ដោយសារ Klebsiella pneumoniae?
Isn't that what Dr. Xiao said?
តើនោះមិនមែនជាអ្វីដែលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao និយាយទេ?
No wonder Sun Zhi was talked out of it...
មិន​ឆ្ងល់ Sun Zhi ត្រូវ​បាន​គេ​និយាយ​ចេញ​ពី​វា ...
with Dr. Xiao's words.
ជាមួយ​នឹង​សម្ដី​របស់​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao។
Not bad, Bai Zhu.
មិនអាក្រក់ទេ Bai Zhu ។
You're getting more in tune with Xiao Yan.
អ្នកកាន់តែមានភាពស៊ីសង្វាក់គ្នាជាមួយ Xiao Yan។
Jealous?
ច្រណែន?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I bought a pair of shoes from your site this afternoon.
ខ្ញុំបានទិញស្បែកជើងមួយគូពីគេហទំព័ររបស់អ្នកនៅរសៀលនេះ។
Why haven't you shipped them yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ដឹកជញ្ជូនពួកគេ?
It's written clearly in here.
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះ។
It would be delivered...
វានឹងត្រូវបានបញ្ជូន ...
in two hours after I place the order.
ក្នុងរយៈពេលពីរម៉ោងបន្ទាប់ពីខ្ញុំធ្វើការបញ្ជាទិញ។
It's been almost 10 hours now.
ឥឡូវ​នេះ​ជិត ១០ ម៉ោង​ហើយ។
If you don't ship them now, I'll file a complaint...
បើ​មិន​ដឹក​ជញ្ជូន​ឥឡូវ​នេះ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង...
to the State Administration for Industry and Commerce.
ដល់រដ្ឋបាលរដ្ឋសម្រាប់ឧស្សាហកម្ម និងពាណិជ្ជកម្ម។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll be waiting.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់​ចាំ។
No integrity.
គ្មានភាពស្មោះត្រង់។
- Hang in there. - Save our child.
- ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។  - ជួយសង្គ្រោះកូនរបស់យើង។
- Hang in there. - Be careful.
- ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។  - ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
- It's all right. - Hang in there.
- វា​មិន​អី​ទេ។  - ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
- Be careful. - We're turning.
- ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។  - យើងកំពុងបង្វិល។
The patient is 28 years old.
អ្នកជំងឺមានអាយុ 28 ឆ្នាំ។
She's 32 weeks pregnant.
នាងមានផ្ទៃពោះ 32 សប្តាហ៍។
She felt a stomachache after a meal.
នាងមានអារម្មណ៍ឈឺពោះបន្ទាប់ពីអាហាររួច។
Look at her.
មើលនាង។
What's wrong with her?
តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Don't let anything happen to her and her baby.
កុំអោយមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង និងកូនរបស់នាង។
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
- It hurts here. - Here. Are you sure?
- វាឈឺនៅទីនេះ។  - នៅទីនេះ។  តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I suspect acute appendicitis.
ខ្ញុំសង្ស័យថាមានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ។
I need to do a routine blood test and B-scan to confirm.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការធ្វើតេស្តឈាមជាប្រចាំ និង B-scan ដើម្បីបញ្ជាក់។
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
We need to do a B-scan to diagnose her.
យើងត្រូវធ្វើការស្កេន B ដើម្បីធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យនាង។
There's radiation in the B-scan.
មានវិទ្យុសកម្មនៅក្នុង B-scan ។
It'll affect the mother and son.
វានឹងប៉ះពាល់ដល់ម្តាយនិងកូន។
Yes, you can't do it.
បាទ អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
There's no radiation in the ultrasound.
មិនមានវិទ្យុសកម្មនៅក្នុងអ៊ុលត្រាសោនទេ។
Who are you trying to fool?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណា?
Having an ultrasound...
មានអ៊ុលត្រាសោន...
is gliding and shining light to the stomach.
កំពុងតែរលោង និងបញ្ចេញពន្លឺដល់ក្រពះ។
How can there be no radiation?
ម៉េច​មិន​មាន​វិទ្យុសកម្ម?
Mom.
ម៉ាក់។
There's really no radiation in the ultrasound.
ពិតជាមិនមានវិទ្យុសកម្មនៅក្នុងអ៊ុលត្រាសោនទេ។
Don't you know that too?
អ្នក​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​?
Tell her.
ប្រាប់​នាង។
That's right, Dad.
ត្រូវហើយប៉ា។
Mom, the doctor is right.
ម៉ាក់ គ្រូពេទ្យនិយាយត្រូវ។
There's no radiation in the ultrasound.
មិនមានវិទ្យុសកម្មនៅក្នុងអ៊ុលត្រាសោនទេ។
- Really? - Yes.
- ពិតទេ?  - បាទ។
Really.
ពិត។
They're all foreign names.
សុទ្ធតែជាឈ្មោះបរទេស។
We're just ordinary people.
យើងគ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
How would we know?
តើយើងនឹងដឹងដោយរបៀបណា?
All right. Don't worry now.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  កុំបារម្ភឥឡូវនេះ។
Please wait outside.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
- Step outside. Come. - Okay.
- ចេញទៅក្រៅ។  មក។  - យល់ព្រម។
Family members, please wait outside.
សមាជិកគ្រួសារ សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Prepare for an ultrasound.
រៀបចំសម្រាប់អ៊ុលត្រាសោន។
Where are you taking her?
តើអ្នកយកនាងទៅណា?
The patient has acute appendicitis.
អ្នកជំងឺមានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ។
She needs surgery.
នាងត្រូវការការវះកាត់។
No. No surgery.
លេខ គ្មានការវះកាត់។
Ma'am, listen to me first.
ម៉ាក់ ស្តាប់ខ្ញុំសិន។
Her appendix is very obviously swollen.
ខ្នែងពោះវៀនរបស់នាងពិតជាហើមខ្លាំង។
It's highly congested.
មានការកកស្ទះខ្លាំង។
Peripheral oozing is also evident.
ការ​ហូរ​ចូល​ផ្នែក​ខាង​ក្រៅ​ក៏​បង្ហាញ​ឱ្យ​ឃើញ​ផង​ដែរ ។
Perforation can occur...
ការដាច់រលាត់អាចកើតឡើង ...
if surgery is not done as soon as possible.
ប្រសិនបើការវះកាត់មិនត្រូវបានធ្វើឡើងឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Once it perforates,
នៅពេលដែលវាជ្រាបចូល
a large amount of bacteria will be absorbed...
បរិមាណ​បាក់តេរី​ដ៏ច្រើន​នឹង​ត្រូវ​បាន​ស្រូប...
by the peritoneum and the mesentery.
ដោយ peritoneum និង mesentery ។
It will enter the blood circulation and cause sepsis.
វា​នឹង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ចរន្ត​ឈាម ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​កើត​ជំងឺ​រលាក​សួត។
There could be intestinal necrosis and intestinal obstruction.
វាអាចមានការស្ទះពោះវៀន និងការស្ទះពោះវៀន។
It's life-threatening.
វា​ជា​ការ​គំរាម​កំហែង​ដល់​អាយុ​ជីវិត។
That's why surgery is necessary.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលការវះកាត់ចាំបាច់។
Who are you trying to scare?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបន្លាចអ្នកណា?
When I was young, I also had acute appendicitis.
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំក៏មានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវដែរ។
I only took medicine. Aren't I still alive and well?
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេបថ្នាំប៉ុណ្ណោះ។  តើ​ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ជីវិត​ហើយ​ឬ​នៅ?
Surgery has its risks.
ការវះកាត់មានហានិភ័យរបស់វា។
What if something goes wrong?
ចុះបើមានអ្វីខុស?
What will happen to the mother and child?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះម្តាយ និងកូន?
- What if she miscarries? I... - Hold on.
- ចុះបើនាងរលូតកូន?  ខ្ញុំ... - ចាំ។
I won't live anymore!
ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅទៀតទេ!
- Calm down. - I won't live anymore!
- ត្រជាក់ចិត្ត។  - ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅទៀតទេ!
- Mom. - It's different for everyone.
- ម៉ាក់។  - វាខុសគ្នាសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Stop it, all of you.
ឈប់ទៅអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Her condition is very dangerous.
ស្ថានភាពរបស់នាងគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Have you thought about the consequences...
តើអ្នកបានគិតពីផលវិបាក...
if something happens...
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើង ...
with this delay?
ជាមួយនឹងការពន្យារពេលនេះ?
Hey, little doctor. How can you say that?
វេជ្ជបណ្ឌិតតូច។  តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
You old lady. Why are you so unreasonable?
លោកយាយចាស់។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសមហេតុផលដូច្នេះ?
Do you know that a person's life is at stake?
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​ជីវិត​របស់​មនុស្ស​ត្រូវ​ជាប់​គាំង​?
- I'll hit you! - No!
- ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!  – ទេ!
Mom!
ម៉ាក់!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
- Don't. - Calm down.
- កុំ។  - ត្រជាក់ចិត្ត។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I'm Lu Ping An, the head of the EICU.
ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Ping An ជាប្រធាន EICU ។
Please tell me what's going on.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
- Don't fight. Fighting is illegal. - Dr. Lu.
- កុំប្រយុទ្ធ។  ការប្រយុទ្ធគឺខុសច្បាប់។  - លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ។
She won't let the patient get surgery.
នាងនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកជំងឺទទួលការវះកាត់ទេ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
There's still a lot to do in the EICU.
នៅមានរឿងជាច្រើនទៀតដែលត្រូវធ្វើនៅក្នុង EICU ។
Get busy. I'll handle things here.
រវល់។  ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយអ្វីៗនៅទីនេះ។
- Dr. Lu... - Go on.
- បណ្ឌិត លូ ... - បន្ត។
- Go on. Dr. Lu is here. - Serves you right.
- តទៅទៀត។  លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu គឺនៅទីនេះ។  - បម្រើអ្នកឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Ma'am.
ខ្ញុំ​មាន
Don't say anything.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Change the treatment plan as soon as possible.
ផ្លាស់ប្តូរផែនការព្យាបាលឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
- Xiao Jing, what happened? - Hurry.
- Xiao Jing តើមានអ្វីកើតឡើង?  - ប្រញាប់។
- Take my girl inside. - Yi Ran.
- យកក្មេងស្រីរបស់ខ្ញុំនៅខាងក្នុង។  - យីរ៉ាន់។
- Don't get physical. - This is a hospital.
- កុំទទួលបានរាងកាយ។  - នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Dr. Xiao, what's wrong with her?
បណ្ឌិត Xiao តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
She's pregnant...
នាងមានផ្ទៃពោះ...
and has acute suppurative appendicitis.
និងមានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ។
Is it confirmed?
តើវាត្រូវបានបញ្ជាក់ទេ?
What are you waiting for? Let's do the surgery.
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?  តោះធ្វើការវះកាត់។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Mom.
ម៉ាក់។
He used to be my neighbor.
គាត់ធ្លាប់ជាអ្នកជិតខាងរបស់ខ្ញុំ។
Neighbor?
អ្នកជិតខាង?
You're just a neighbor. What are you doing here?
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកជិតខាងប៉ុណ្ណោះ។  តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Ma'am, how about this?
ម៉ាក់ ចុះរឿងនេះ?
Let Xiao Jing undergo surgery first.
សូមអោយ Xiao Jing ធ្វើការវះកាត់ជាមុនសិន។
Let's talk after the surgery, okay?
ចាំ​និយាយ​ក្រោយ​វះ​កាត់?
The problem is her family won't allow her to undergo surgery.
បញ្ហាគឺគ្រួសាររបស់នាងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងធ្វើការវះកាត់។
They're worried about the risk.
ពួកគេព្រួយបារម្ភអំពីហានិភ័យ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Medical care these days is not the same as before.
ការ​ថែ​ទាំ​ពេទ្យ​សម័យ​នេះ​មិន​ដូច​មុន​ទេ។
We've operated on many pregnant women before.
យើងបានវះកាត់លើស្ត្រីមានផ្ទៃពោះជាច្រើនពីមុនមក។
I'm sure the mother and child will be safe.
ខ្ញុំប្រាកដថាម្តាយនិងកូននឹងមានសុវត្ថិភាព។
Regardless of how good the medical care is,
ទោះ​បី​ជា​ការ​ថែ​ទាំ​ពេទ្យ​ល្អ​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
opening her up is not a trivial matter.
ការបើកនាងឡើងមិនមែនជារឿងតូចតាចទេ។
It's not like that. Please calm down.
វាមិនដូចនោះទេ។  សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Don't say anything.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Anyway, I won't agree to this surgery.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​យល់​ព្រម​ចំពោះ​ការ​វះកាត់​នេះ​ទេ។
Think of another solution.
គិតអំពីដំណោះស្រាយមួយទៀត។
If anything happens to them,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះពួកគេ,
I'll come for this hospital!
ខ្ញុំនឹងមកមន្ទីរពេទ្យនេះ!
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
There is another way.
មានវិធីមួយផ្សេងទៀត។
If that's the case, let's cancel the surgery.
បើ​បែប​នេះ​សូម​លុប​ចោល​ការ​វះកាត់។
Dr. Xu.
លោកបណ្ឌិត Xu ។
Ms. Jiang, take Xiao Jing back first.
អ្នកស្រី Jiang យក Xiao Jing មកវិញជាមុនសិន។
Finally, someone who knows how to treat patients.
ទីបំផុត អ្នកដែលចេះព្យាបាលអ្នកជំងឺ។
Yi Ran.
យីរ៉ាន់។
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
We have to consider what the family thinks.
យើងត្រូវគិតពីអ្វីដែលគ្រួសារគិត។
Sir, ma'am.
លោក​ស្រី។
Acute appendicitis...
ជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ...
is quite serious.
គឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Step outside...
ចេញទៅក្រៅ...
to discuss with Dr. Xiao and Dr. Lu.
ដើម្បីពិភាក្សាជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao និងវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ។
See what we can do.
សូមមើលអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Discuss outside.
ពិភាក្សានៅខាងក្រៅ។
There's no ventilation with so many of us here.
មិនមានខ្យល់ចេញចូលជាមួយពួកយើងជាច្រើននៅទីនេះទេ។
It's not good for Xiao Jing and the baby.
វាមិនល្អសម្រាប់ Xiao Jing និងទារកនោះទេ។
Discuss at somewhere more spacious.
ពិភាក្សានៅកន្លែងណាដែលទូលាយជាង។
Her husband and I are here.
ប្តីរបស់នាង និងខ្ញុំនៅទីនេះ។
There will be no problem.
វានឹងមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
Yes, let's go out...
បាទ តោះចេញក្រៅ...
and find a place to talk.
ហើយរកកន្លែងនិយាយ។
Watch her.
មើលនាង។
Don't worry, Mom.
កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
Let's see what they have to say.
តោះមើលអ្វីដែលពួកគេនិយាយ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Your mom's old.
ម៉ាក់របស់អ្នកចាស់ហើយ។
Her mindset may be a little old-fashioned.
ផ្នត់គំនិតរបស់នាងប្រហែលជាចាស់បន្តិច។
My parents only said that for their sake.
ប៉ាម៉ាក់ខ្ញុំនិយាយតែប៉ុណ្ណឹង។
Do you love Xiao Jing?
តើអ្នកស្រលាញ់ Xiao Jing ទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Acute suppurative appendicitis is very dangerous.
ជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
Can you really bear to see her in danger?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​អាច​ទ្រាំ​ឃើញ​នាង​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ឬ?
Please think about it.
សូមគិតអំពីវា។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't waste your breath on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយដង្ហើមរបស់ខ្ញុំ។
You keep saying the same thing.
អ្នកបន្តនិយាយដដែលៗ។
Anyway, I'm telling you...
អញ្ចឹងខ្ញុំប្រាប់អ្នក ...
I won't agree to the surgery.
ខ្ញុំនឹងមិនយល់ព្រមចំពោះការវះកាត់ទេ។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Where's my daughter-in-law?
តើកូនប្រសាខ្ញុំនៅឯណា?
Where did she go?
តើនាងទៅណា?
Dr. Lu.
លោកបណ្ឌិត  លូ។
Is the patient's family making a scene outside?
តើ​គ្រួសារ​អ្នក​ជំងឺ​កំពុង​ថត​រឿង​ខាង​ក្រៅ​ឬ?
That old lady is a real piece of work.
ស្ត្រីចំណាស់នោះគឺជាស្នាដៃពិត។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I shouldn't have made the decision on my own...
ខ្ញុំមិនគួរសម្រេចចិត្តដោយខ្លួនឯងទេ...
and kept it from you.
ហើយរក្សាវាពីអ្នក។
I caused trouble for the department.
ខ្ញុំបង្កបញ្ហាដល់នាយកដ្ឋាន។
Let me complete this surgery.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបញ្ចប់ការវះកាត់នេះ។
I have no objection...
ខ្ញុំមិនជំទាស់ទេ...
on how you will punish me.
របៀបដែលអ្នកនឹងដាក់ទោសខ្ញុំ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I'll hold the old lady off.
ខ្ញុំនឹងចាប់ស្ត្រីចំណាស់ចេញ។
Your priority...
អាទិភាពរបស់អ្នក...
is to complete the surgery.
គឺដើម្បីបញ្ចប់ការវះកាត់។
If anything goes wrong,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុស,
I won't forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll do a good job.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការងារបានល្អ។
Are they okay?
តើ​ពួក​គេ​មិន​អី​ទេ?
Doctor, is my wife okay?
គ្រូពេទ្យ តើប្រពន្ធខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
The surgery went well.
ការវះកាត់បានដំណើរការល្អ។
Fortunately, we removed her appendix in time.
ជាសំណាងល្អ យើងបានដកឧបសម្ព័ន្ធរបស់នាងចេញទាន់ពេល។
At the time of surgery, the appendix was visibly septic.
នៅ​ពេល​វះកាត់ ខ្នែងពោះវៀន​មាន​សភាព​ស្អុយរលួយ​។
It could perforate at any time, worsen the infection,
វាអាចជ្រាបចូលគ្រប់ពេលវេលា ធ្វើឱ្យការឆ្លងកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
and affect the baby.
និងប៉ះពាល់ដល់ទារក។
Affect the baby? Then how is my grandson?
ប៉ះពាល់ដល់ទារក?  ចុះចៅប្រុសខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
- Mom. - We just...
- ម៉ាក់។  - យើងគ្រាន់តែ ...
did intraoperative monitoring on the fetus.
បានធ្វើការត្រួតពិនិត្យ intraoperative លើទារក។
Everything is stable.
អ្វីៗមានស្ថេរភាព។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
What's wrong with this hospital?
តើមានអ្វីខុសជាមួយមន្ទីរពេទ្យនេះ?
Why are all the doctors so rude?
ហេតុអ្វីបានជាគ្រូពេទ្យទាំងអស់ឈ្លើយម្ល៉េះ?
- My goodness. - The doctor has other things to do.
- សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។  - វេជ្ជបណ្ឌិតមានកិច្ចការផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើ។
I'll go with you to wait for the patient in the EICU.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកដើម្បីរង់ចាំអ្នកជំងឺនៅក្នុង EICU ។
- Okay. - Thank you, Dr. Lu.
- យល់ព្រម។  - សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ។
(Tongshan Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យតុងសាន)
Why isn't she waking up?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនភ្ញាក់?
Will it affect her body?
តើវានឹងប៉ះពាល់ដល់រាងកាយរបស់នាងទេ?
This won't do. I need to see the doctor.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។  ខ្ញុំត្រូវទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
Mom.
ម៉ាក់។
Didn't the doctor just say it?
គ្រូ​ពេទ្យ​មិន​បាន​និយាយ​ទេ?
Xiao Jing will wake up soon.
Xiao Jing នឹងភ្ញាក់ឡើងឆាប់ៗនេះ
Mom, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
Let's wait a little longer.
សូម​រង់ចាំ​បន្តិច​ទៀត។
How did Xiao Jing get involved with such a family?
តើ Xiao Jing ចូលរួមជាមួយគ្រួសារបែបនេះដោយរបៀបណា?
You haven't seen each other for a long time, have you?
ខានជួបគ្នាយូរហើយមែនទេ?
Five years and three months.
ប្រាំឆ្នាំបីខែ។
In the past, Xiao Jing and my family were neighbors.
កាលពីមុន Xiao Jing និងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំគឺជាអ្នកជិតខាង។
She was the quietest and kindest girl there.
នាង​ជា​ក្មេង​ស្រី​ដែល​ស្ងប់ស្ងាត់ និង​ចិត្ត​ល្អ​បំផុត​នៅ​ទីនោះ។
I always thought...
ខ្ញុំតែងតែគិតថា...
she would marry someone really great and outstanding.
នាងនឹងរៀបការជាមួយមនុស្សអស្ចារ្យ និងពូកែ
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
she ended up with such a family.
នាងបានបញ្ចប់ជាមួយនឹងគ្រួសារបែបនេះ។
Do you think it's fate's way of toying with us?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​វា​ជា​របៀប​នៃ​ការ​លេង​សើច​ជាមួយ​យើង​ទេ?
I'm sure she had her reasons.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងមានហេតុផលរបស់នាង។
Yes.
បាទ។
Everyone has their choice.
មនុស្សគ្រប់រូបមានជម្រើសរបស់ពួកគេ។
Everyone has their reasons.
មនុស្សគ្រប់រូបមានហេតុផលរបស់ពួកគេ។
Dr. Bai, delivery for you.
បណ្ឌិត បៃ ដឹកជញ្ជូនសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What did you buy?
តើ​អ្នក​បាន​ទិញ​អ្វី?
Public display of affection.
ការបង្ហាញសេចក្តីស្រឡាញ់ជាសាធារណៈ។
Otherwise, how you could smell it from so far away?
បើមិនដូច្នេះទេ តើអ្នកអាចធុំក្លិនវាពីចម្ងាយដោយរបៀបណា?
There's no way you would display affection toward Xiao Yan.
គ្មានវិធីណាដែលអ្នកនឹងបង្ហាញក្តីស្រលាញ់ចំពោះ Xiao Yan នោះទេ។
How can you still be in the mood to make fun of me?
ម៉េច​ក៏​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​សើច​ចំអក​ឲ្យ​ខ្ញុំ?
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
that pregnant woman with acute appendicitis...
ស្ត្រីមានផ្ទៃពោះម្នាក់ដែលមានជំងឺរលាកខ្នែងពោះវៀនស្រួចស្រាវ...
was your first love.
គឺជាស្នេហាដំបូងរបស់អ្នក។
She's already eight months pregnant.
នាងមានផ្ទៃពោះប្រាំបីខែហើយ។
Did you just go somewhere to cry?
តើអ្នកបានទៅកន្លែងណាដើម្បីយំទេ?
Your eyes aren't swollen.
ភ្នែករបស់អ្នកមិនហើមទេ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Was I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Yes, it's really unforgettable.
បាទ វាពិតជាមិនអាចបំភ្លេចបាន។
I don't understand why she married into that family.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​រៀបការ​ក្នុង​គ្រួសារ​នោះ។
Her husband and her in-laws...
ប្តី​និង​ក្មេក...
are a piece of work.
គឺជាស្នាដៃមួយ។
So you regret not proposing to her then?
ដូច្នេះ​អ្នក​សោកស្ដាយ​ដែល​មិន​បាន​ស្នើ​ទៅ​នាង​?
Yes.
បាទ។
But what's the use of regretting it?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលជាការសោកស្តាយវា?
We can't go back in time.
យើង​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​ពេល​វេលា​វិញ​ទេ។
So seize the moment.
ដូច្នេះចាប់យកពេលវេលា។
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។
Busy morning?
រវល់ពេលព្រឹក?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
You scuffed your feet last time. Are you okay?
អ្នកវាយជើងរបស់អ្នកកាលពីលើកមុន។  អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
I'm fine now that I've changed my shoes.
ពេលនេះខ្ញុំសុខសប្បាយទេ ដែលខ្ញុំបានប្តូរស្បែកជើង
I accidentally...
ខ្ញុំចៃដន្យ ...
mentioned that to Xiao Guang.
បាននិយាយទៅកាន់ Xiao Guang ។
He cared so much...
គាត់យកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់ ...
that he bought you a pair of shoes online.
ថាគាត់បានទិញស្បែកជើងមួយគូឱ្យអ្នកតាមអ៊ីនធឺណិត។
It's said to be light, airy,
វាត្រូវបានគេនិយាយថាស្រាល, ខ្យល់,
and comfortable.
និងមានផាសុកភាព។
He asked me to bring it to you.
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំយកវាទៅអ្នក។
Xiao Guang gave it to me?
Xiao Guang ឱ្យវាមកខ្ញុំ?
Maybe...
ប្រហែល...
I gave him too much allowance.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្តល់​ប្រាក់​ឧបត្ថម្ភ​ច្រើន​ពេក​ដល់​គាត់។
He already bought it. Try it on.
គាត់បានទិញវារួចហើយ។  ព្យាយាម​ឡើង។
- This... - It's fine. Try it on.
- នេះ... - មិនអីទេ។  ព្យាយាម​ឡើង។
See if it fits.
មើលថាតើវាសម។
Here.
នៅទីនេះ។
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
Did Xiao Guang send warmth to Dr. Xiao again?
តើ Xiao Guang ផ្តល់ភាពកក់ក្តៅដល់វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ម្តងទៀតទេ?
Xiao Guang bought it with his pocket money.
Xiao Guang បានទិញវាដោយលុយហោប៉ៅរបស់គាត់។
I'll let you get back to work.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Xiao Guang knows how to pick a good brand.
Xiao Guang ដឹងពីរបៀបជ្រើសរើសម៉ាកល្អ។
This is a classic.
នេះគឺជាបុរាណ។
For real?
ពិត?
You don't believe me?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ?
Look.
មើល។
This is cheaper than shopping malls.
នេះគឺថោកជាងផ្សារទំនើប។
Xiao Guang is really reliable.
Xiao Guang ពិតជាគួរឱ្យទុកចិត្តណាស់។
Are you an idiot?
តើអ្នកជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
How would Xiaoguang know Dr. Xiao's shoe size?
តើលោក Xiaoguang អាចដឹងពីទំហំស្បែកជើងរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao យ៉ាងដូចម្តេច?
Did you forget about the neck pillow last time?
តើអ្នកភ្លេចខ្នើយកកាលពីលើកមុនទេ?
Dr. Bai gave it to her under Xiao Guang's name again?
បណ្ឌិត Bai ឱ្យវាទៅនាងក្រោមឈ្មោះ Xiao Guang ម្តងទៀត?
He must be trying to please Dr. Xiao.
គាត់ត្រូវតែព្យាយាមផ្គាប់ចិត្តលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Stop gossiping.
ឈប់និយាយដើមគេ។
Don't you remember getting scolded last time?
ចាំ​លើក​មុន​ស្តី​បន្ទោស​អត់?
We're not gossiping this time.
យើង​មិន​និយាយ​ដើម​លើក​នេះ​ទេ។
Bai Zhu's motive is so obvious.
ការជម្រុញរបស់ Bai Zhu គឺច្បាស់ណាស់។
He might look haughty and cold on the outside...
ខាងក្រៅប្រហែលជាគាត់ក្រអឺតក្រទម និងត្រជាក់...
but he's a warm-hearted man on the inside.
ប៉ុន្តែគាត់ជាបុរសដែលមានចិត្តកក់ក្តៅ។
- Look at what he gave... - Dr. Xiao.
- មើលអ្វីដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យ ... - វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
- Where are you going? - Making rounds.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - ធ្វើរង្វង់។
What about the shoes?
ចុះស្បែកជើងវិញ?
Put them back.
ដាក់ពួកគេមកវិញ។
Dr. Xiao didn't say she wants them.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao មិនបាននិយាយថានាងចង់បានពួកគេទេ។
You're just prejudiced against Dr. Bai.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​រើសអើង​នឹង​លោក​បណ្ឌិត Bai។
He's just using the sugar-coating tactic.
គាត់​គ្រាន់តែ​ប្រើ​ល្បិច​ស្រោប​ស្ករ។
Don't fall for it.
កុំធ្លាក់សម្រាប់វា។
These shoes are really nice.
ស្បែកជើងទាំងនេះពិតជាស្អាតណាស់។
I heard you gave shoes to Xiao Yan.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកឱ្យស្បែកជើងទៅ Xiao Yan ។
Tang Hua and Lin Zhi caught you red-handed.
Tang Hua និង Lin Zhi ចាប់អ្នកដោយដៃក្រហម។
What do you mean by red-handed?
តើដៃក្រហមមានន័យយ៉ាងណា?
You were being so secretive.
អ្នកត្រូវបានគេសម្ងាត់ណាស់។
I thought what you were giving her.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យនាង។
It was just a pair of shoes.
វាគ្រាន់តែជាស្បែកជើងមួយគូប៉ុណ្ណោះ។
Are you having brain cramps?
តើអ្នកកំពុងមានបញ្ហាខួរក្បាលមែនទេ?
Don't you know what it means to gift shoes?
មិនដឹង​ថា​អំណោយ​ស្បែកជើង​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
What's wrong with gifting shoes?
តើមានអ្វីខុសជាមួយស្បែកជើងអំណោយ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Giving shoes to a woman...
ផ្តល់ស្បែកជើងដល់នារី...
means you want her to leave you.
មានន័យថាអ្នកចង់ឱ្យនាងចាកចេញពីអ្នក។
The woman will run away after putting on the shoes.
ស្ត្រី​នោះ​នឹង​រត់​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​ពាក់​ស្បែក​ជើង។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
you gifted your first love a pair of shoes too?
អ្នក​បាន​ផ្តល់​អំណោយ​ដល់​គូស្នេហ៍​ដំបូង​របស់​អ្នក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Attacking others is a sign of guilt.
ការ​វាយ​ប្រហារ​អ្នក​ដទៃ​ជា​សញ្ញា​នៃ​កំហុស។
Are you regretting it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
I never regret anything.
ខ្ញុំមិនដែលសោកស្តាយអ្វីនោះទេ។
Dr. Bai, sit here.
លោកបណ្ឌិត Bai អង្គុយនៅទីនេះ។
Dr. Xiao is here.
លោកបណ្ឌិត Xiao នៅទីនេះ។
Sorry, Dr. Xiao.
សូមទោសលោកបណ្ឌិត Xiao ។
It just slipped out.
វាទើបតែរអិលចេញ។
You talk too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក។
Bai Zhu is Bai Zhu.
Bai Zhu គឺ Bai Zhu ។
Being in love can cause a sensation in the whole hospital...
ស្នេហា​អាច​បង្ក​អារម្មណ៍​ផ្អើល​ពេញ​មន្ទីរពេទ្យ…
and even be the center of attention while eating in the cafeteria.
ហើយថែមទាំងជាចំណុចកណ្តាលនៃការយកចិត្តទុកដាក់ពេលកំពុងញ៉ាំអាហារនៅក្នុងអាហារដ្ឋាន។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Don't be shy. Just go.
កុំខ្មាស់អៀន។  គ្រាន់តែទៅ។
Are you going to eat or not?
តើអ្នកនឹងញ៉ាំឬអត់?
Go ahead and eat.
ទៅមុខហើយញ៉ាំ។
Lest the world be chaotic.
ក្រែង​ពិភព​លោក​វឹកវរ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I'm doing this for Dr. Bai and Dr. Xiao.
ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​នេះ​សម្រាប់​លោក​បណ្ឌិត Bai និង​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao។
Eat.
បរិភោគ។
Food can't even stop you from talking.
អាហារមិនអាចសូម្បីតែបញ្ឈប់អ្នកពីការនិយាយ។
We were just joking. Let's eat.
យើងគ្រាន់តែនិយាយលេង។  តោះ​ញាំ។
Eat up.
ញ៉។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Please take a look at this and sign here.
សូមពិនិត្យមើលវា ហើយចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Is something troubling you?
មាន​អ្វី​រំខាន​អ្នក?
Is it because...
តើ​ដោយសារ...
everyone made fun of you and Bai Zhu?
គ្រប់គ្នាសើចចំអកអ្នក និង Bai Zhu?
We don't mean any harm.
យើងមិនមានន័យថាមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
You're pretty...
អូនស្អាត...
and capable.
និងមានសមត្ថភាព។
As for Bai Zhu, you'll find out after a while...
ចំពោះ Bai Zhu អ្នក​នឹង​ដឹង​នៅ​ពេល​ក្រោយ​...
that he's actually...
ថាគាត់ពិតជា...
also capable and kind.
មានសមត្ថភាព និងចិត្តល្អ។
Perhaps everyone thinks...
ប្រហែលជាគ្រប់គ្នាគិតថា...
it would be perfect...
វានឹងល្អឥតខ្ចោះ ...
if these two people were together.
ប្រសិនបើមនុស្សពីរនាក់នេះនៅជាមួយគ្នា។
If you missed out on it,
ប្រសិនបើអ្នកខកខានវា,
it'll be a shame.
វានឹងក្លាយជាការអាម៉ាស់មួយ។
Have you ever missed out on someone?
តើអ្នកធ្លាប់នឹកនរណាម្នាក់ទេ?
Kind of.
ប្រភេទ​នៃ។
But it's too late now.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
(Tongshan Hospital)
(មន្ទីរពេទ្យតុងសាន)
Temperature is 38.9 degrees Celsius.
សីតុណ្ហភាព ៣៨.៩ អង្សាសេ។
He's been saying he has a slight fever.
គាត់និយាយថាគាត់ក្តៅខ្លួនបន្តិច។
I was too busy to bring him here,
ខ្ញុំរវល់ពេកនាំគាត់មកទីនេះ
so I gave him some medicine.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​ថ្នាំ​មួយ​ចំនួន​ដល់​គាត់។
He's been telling me he was fine for the past two days.
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា គាត់​មិន​អី​ទេ​ពីរ​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
I really thought he was fine.
ខ្ញុំពិតជាគិតថាគាត់មិនអីទេ។
I didn't expect his fever to be so high today.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​គ្រុន​ក្តៅ​របស់​គាត់​នឹង​ឡើង​ខ្លាំង​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ។
- Are you his guardian? - Yes.
- តើអ្នកជាអាណាព្យាបាលរបស់គាត់ទេ?  - បាទ។
I'm his brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់គាត់។
If I knew his fever was this high,
បើខ្ញុំដឹងថា គ្រុនក្តៅខ្លាំង
I would have brought him here two days ago.
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់មកទីនេះពីរថ្ងៃមុន។
Give the patient a routine blood test and biochemistry.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកជំងឺនូវការធ្វើតេស្តឈាមជាប្រចាំ និងជីវគីមី។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm really okay.
ខ្ញុំពិតជាមិនអីទេ។
You're not.
អ្នកមិនមែនទេ។
You should've told me earlier you have a high fever.
អ្នក​គួរតែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​មុន​ថា​អ្នក​មាន​គ្រុនក្តៅ​ខ្លាំង​។
You would've been fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
I would've brought you here earlier. Right?
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកទីនេះមុន។  មែនទេ?
Do you have to do yourself like this?
តើអ្នកត្រូវធ្វើខ្លួនឯងបែបនេះទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Jun Jun is sick. I brought him to the hospital.
Jun Jun ឈឺ។  ខ្ញុំបាននាំគាត់ទៅមន្ទីរពេទ្យ។
You eat first.
អ្នកញ៉ាំមុន។
I'm hanging up. The doctor is examining Jun Jun.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។  គ្រូពេទ្យ​កំពុង​ពិនិត្យ​ឈ្មោះ មិថុនា។
Bye.
លាហើយ។
Brother.
បងប្រុស។
Was that your wife?
តើនោះជាប្រពន្ធរបស់អ្នកទេ?
You should go home.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
You're so sick.
អ្នកឈឺណាស់។
Can I leave you here alone and go back on my own?
តើខ្ញុំអាចទុកអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង ហើយត្រឡប់ទៅដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Your wife will get mad.
ប្រពន្ធរបស់អ្នកនឹងខឹង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
The doctor is examining you.
គ្រូពេទ្យកំពុងពិនិត្យអ្នក។
Don't get angry.
កុំខឹង។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
I have to talk to you.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយអ្នក។
Are you free now?
តើអ្នកទំនេរទេ?
Yes.
បាទ។
Doctor!
បណ្ឌិត!
Doctor, come and have a look.
គ្រូពេទ្យមកមើល។
- Wait for me. - Hurry, this way.
- រង់ចាំ​ខ្ញុំ។  - ប្រញាប់មកតាមនេះ។
- Doctor. - What's going on?
- វេជ្ជបណ្ឌិត។  - តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
He can't breathe.
គាត់មិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
Heart rate's rising fast. Blood oxygen, 88 percent.
ចង្វាក់បេះដូងកើនឡើងយ៉ាងលឿន។  អុកស៊ីសែនក្នុងឈាម ៨៨ ភាគរយ។
Decreased breath sounds on the left.
សំឡេងដកដង្ហើមថយចុះនៅខាងឆ្វេង។
- Ultrasound, please. - Okay.
- អ៊ុលត្រាសោនសូម។  - យល់ព្រម។
- Push it in. - Come.
- រុញវាចូល។
- Come. - Jun Jun, come.
- មក។  - មិថុនា មក។
It's okay. I'm here.
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
There's a lot of fluid in the left chest cavity.
មានសារធាតុរាវច្រើននៅក្នុងប្រហោងទ្រូងខាងឆ្វេង។
Chest tube for draining.
បំពង់ទ្រូងសម្រាប់បង្ហូរ។
I'll get it ready.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំវា។
Chen Zhi, you'll do it.
Chen Zhi អ្នកនឹងធ្វើវា។
Okay.
យល់ព្រម។
As you can see, there's a lot of fluid...
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញមានសារធាតុរាវច្រើន ...
in the patient's left chest cavity.
នៅក្នុងប្រហោងទ្រូងខាងឆ្វេងរបស់អ្នកជំងឺ។
That's most likely...
នោះទំនងជា...
causing him to not breathe well.
បណ្តាលឱ្យគាត់ដកដង្ហើមមិនបានល្អ។
But as for what caused the fluid,
ប៉ុន្តែចំពោះអ្វីដែលបណ្តាលឱ្យសារធាតុរាវនេះ
we don't know yet.
យើងមិនទាន់ដឹងនៅឡើយទេ។
We need to do a thoracentesis...
យើងត្រូវធ្វើ thoracentesis...
to drain the fluid...
ដើម្បីបង្ហូរសារធាតុរាវ ...
and then take it to be tested.
ហើយបន្ទាប់មកយកវាទៅធ្វើតេស្ត។
This way, we can treat him.
វិធីនេះយើងអាចព្យាបាលគាត់បាន។
Come with me to sign the procedure.
មកជាមួយខ្ញុំដើម្បីចុះហត្ថលេខាលើនីតិវិធី។
Okay.
យល់ព្រម។
Don't be afraid, Jun Jun.
កុំខ្លាចអី Jun Jun
I'll be right back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Take the pleural fluid for routine biochemistry and culture.
យកសារធាតុរាវ pleural សម្រាប់ជីវគីមី និងវប្បធម៌ជាប្រចាំ។
One more thing. Once the patient is stable,
រឿងមួយទៀត។  នៅពេលដែលអ្នកជំងឺមានស្ថេរភាព។
close the drainage tube when the drainage reaches 800ml.
បិទបំពង់បង្ហូរទឹកនៅពេលដែលបង្ហូរឈានដល់ 800ml ។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
How's the patient who just arrived?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​ដែល​ទើប​មក​ដល់​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
He's stable.
គាត់មានស្ថេរភាព។
What did you want to tell me just now?
តើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំអ្វីឥឡូវនេះ?
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
Didn't you need to study for half a year?
មិនចាំបាច់រៀនកន្លះឆ្នាំទេ?
I had good grades...
ខ្ញុំមានពិន្ទុល្អ...
and finished my training early.
ហើយបានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់ខ្ញុំមុន
Besides, if I don't come back soon,
ក្រៅ​ពី​នេះ បើ​ខ្ញុំ​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឆាប់
someone would have snatched you away.
នរណាម្នាក់នឹងចាប់អ្នកទៅឆ្ងាយ។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Carry on with your work. I'll make my rounds.
បន្តការងាររបស់អ្នក។  ខ្ញុំនឹងធ្វើជុំរបស់ខ្ញុំ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Dr. Xiao is busy. Don't disturb her.
បណ្ឌិត Xiao រវល់។  កុំរំខាននាង។
I'm busy too.
ខ្ញុំក៏រវល់ដែរ។
Bai Zhu.
Bai Zhu ។
Did you really finish your training early?
តើអ្នកពិតជាបានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលរបស់អ្នកឆាប់មែនទេ?
Don't you have to go again?
មិនចាំបាច់ទៅម្តងទៀតទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I have to take good care of my Bai Zhu...
ខ្ញុំត្រូវមើលថែ Bai Zhu របស់ខ្ញុំអោយបានល្អ...
at Tongshan Hospital,
និងមន្ទីរពេទ្យ Tongshan
I don't want anyone to take advantage of him.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ណា​យក​ប្រយោជន៍​ពី​គាត់​ទេ។
You're well-informed.
អ្នក​មាន​ព័ត៌មាន​ល្អ។
Did you hear anything?
តើអ្នកបានឮអ្វីទេ?
My Bai Zhu is so outstanding.
Bai Zhu របស់ខ្ញុំពូកែណាស់។
I have to keep my eyes and ears open.
ខ្ញុំត្រូវតែបើកភ្នែក និងត្រចៀករបស់ខ្ញុំ។
Is something going on with Xiao Yan and Bai Zhu?
តើមានរឿងអ្វីកើតឡើងជាមួយ Xiao Yan និង Bai Zhu?
You want to know the truth?
ចង់ដឹងការពិតទេ?
Not afraid of being shocked?
មិនខ្លាចភ្ញាក់ផ្អើលទេ?
Even if they're really together,
ទោះបីជាពួកគេពិតជានៅជាមួយគ្នាក៏ដោយ
I won't give up...
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់...
as long as they're not married.
ដរាបណាពួកគេមិនទាន់រៀបការ។
I won't be shocked.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្ញាក់ផ្អើលទេ។
As long as you're prepared,
ដរាបណាអ្នកត្រៀមខ្លួន
I'm relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
What's between them?
តើរវាងពួកគេជាអ្វី?
I'll be honest with you.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Bai Zhu does like Xiao Yan.
Bai Zhu ចូលចិត្ត Xiao Yan ។
And not just a little bit.
ហើយមិនត្រឹមតែបន្តិចទេ។
I haven't seen him like this...
ខ្ញុំមិនដែលឃើញគាត់បែបនេះទេ ...
ever since he adopted Xiao Guang.
ចាប់តាំងពីគាត់បានយក Xiao Guang មក។
Can't take it anymore?
មិនអាចយកវាទៀតទេ?
You're just getting started.
អ្នកទើបតែចាប់ផ្តើម។
Well...
អញ្ចឹង...
Well, Xiao Yan...
Xiao Yan...
What does she feel about Bai Zhu?
តើនាងមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះ Bai Zhu?
Why did I hear that she doesn't feel anything for him?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំលឺថានាងមិនមានអារម្មណ៍អ្វីសម្រាប់គាត់?
This information isn't very accurate.
ព័ត៌មាននេះមិនត្រឹមត្រូវទាល់តែសោះ។
Based on my observation,
ផ្អែកលើការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
Xiao Yan...
Xiao Yan...
has some feelings for Bai Zhu.
មានអារម្មណ៍ខ្លះចំពោះ Bai Zhu ។
But she's been rejecting Bai Zhu.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​បដិសេធ​ Bai Zhu ។
I don't understand why either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​ដែរ។
Bai Zhu is so outstanding.
Bai Zhu ពូកែណាស់។
She really thinks she's a goddess?
នាងពិតជាគិតថានាងជាទេពធីតាមែនឬ?
Lower your voice.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
Is this your home?
តើនេះជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
Let me tell you. Your attitude...
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។  អាកប្បកិរិយារបស់អ្នក ...
isn't the attitude of a girlfriend.
មិនមែនជាអាកប្បកិរិយារបស់មិត្តស្រីទេ។
It's the attitude of a mother.
វាជាអាកប្បកិរិយារបស់ម្តាយ។
Don't worry about my attitude.
កុំបារម្ភអំពីអាកប្បកិរិយារបស់ខ្ញុំ។
As long as Xiao Yan is indifferent toward Bai Zhu,
ដរាបណា Xiao Yan ព្រងើយកណ្តើយចំពោះ Bai Zhu
I'm relieved.
ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ហើយ។
I'm 100 percent sure now you don't want to be his girlfriend.
ខ្ញុំប្រាកដ 100 ភាគរយឥឡូវនេះអ្នកមិនចង់ធ្វើជាមិត្តស្រីរបស់គាត់ទេ។
You want to be his mom.
អ្នកចង់ក្លាយជាម្តាយរបស់គាត់។
It doesn't matter if I'm his mom or girlfriend.
មិន​សំខាន់​ថា​ខ្ញុំ​ជា​ម្តាយ ឬ​មិត្ត​ស្រី​របស់​គាត់​ទេ។
Anyway, Bai Zhu is mine alone.
យ៉ាងណាមិញ Bai Zhu គឺជារបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Your vitals are back to normal.
ជីវជាតិ​របស់​អ្នក​ត្រឡប់​មក​ធម្មតា​វិញ​ហើយ។
Stay warm once you're discharged. Don't catch a cold.
រក្សាភាពកក់ក្តៅនៅពេលអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ។  កុំផ្តាសាយ។
If you have any problems, come back for a follow-up.
ប្រសិនបើអ្នកមានបញ្ហាណាមួយ ត្រលប់មកវិញសម្រាប់ការតាមដាន។
Okay. Thank you, Doctor.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Dr. Bai.
លោកបណ្ឌិត  បៃ។
Jun Jun's lab results are out.
លទ្ធផលមន្ទីរពិសោធន៍របស់ Jun Jun ចេញហើយ។
White blood cells, 13,000.
កោសិកាឈាមស 13,000 ។
C-reactive protein, 85.
ប្រូតេអ៊ីន C-reactive, ៨៥.
Significantly elevated protein...
ប្រូតេអ៊ីនកើនឡើងគួរឱ្យកត់សម្គាល់ ...
and cell counts in routine pleural fluid.
និងចំនួនកោសិកានៅក្នុងសារធាតុរាវ pleural ធម្មតា។
It looks like an infection.
វាមើលទៅដូចជាការឆ្លងមេរោគ។
Doctor!
បណ្ឌិត!
Save him! Doctor!
សង្គ្រោះគាត់!  បណ្ឌិត!
Hurry up. Here!
ប្រញាប់​ឡើង។  នៅទីនេះ!
Doctor!
បណ្ឌិត!
He was fine just now but had a convulsion all of a sudden.
គាត់​មិន​អី​ទេ​ឥឡូវ​នេះ ប៉ុន្តែ​មាន​ការ​ប្រកាច់​មួយ​រំពេច។
Jun Jun!
មិថុនា មិថុនា!
The patient is unconscious with convulsions.
អ្នកជំងឺសន្លប់ដោយប្រកាច់។
- A valium injection. - Okay.
- ការចាក់ថ្នាំ valium ។  - យល់ព្រម។
Why did he suddenly convulse?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ប្រកាច់ភ្លាមៗ?
- Get a brain CT scan. - Okay.
- ទទួលការស្កេន CT ខួរក្បាល។  - យល់ព្រម។
Doctor, what's wrong with my brother?
គ្រូពេទ្យ តើបងប្រុសខ្ញុំមានបញ្ហាអ្វី?
We'll find out after the test.
យើងនឹងរកឃើញបន្ទាប់ពីការធ្វើតេស្ត។
Pay close attention...
យកចិត្តទុកដាក់...
to the patient's blood before surgery.
ឈាមរបស់អ្នកជំងឺមុនពេលវះកាត់។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Xiao Yan.
Xiao Yan ។
Zheng Ya Jie?
Zheng Ya Jie?
I need to talk to Xiao Yan.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Xiao Yan ។
Give us some privacy.
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវភាពឯកជនមួយចំនួន។
I'll check on the patient in bed three.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យអ្នកជំងឺនៅលើគ្រែបី។
If you have something to say, just say it.
បើ​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ គ្រាន់​តែ​និយាយ។
I know Bai Zhu likes you.
ខ្ញុំដឹងថា Bai Zhu ចូលចិត្តអ្នក។
What about you? Do you like him too?
ចុះ​អ្នក​វិញ?  តើអ្នកចូលចិត្តគាត់ដែរទេ?
Whether you like him or not,
មិនថាអ្នកចូលចិត្តគាត់ឬអត់
I can be honest with you that I like him.
ខ្ញុំអាចនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នកថាខ្ញុំចូលចិត្តគាត់។
I'll have a fair competition with you.
ខ្ញុំនឹងមានការប្រកួតប្រជែងដោយយុត្តិធម៌ជាមួយអ្នក។
Based on the CT scan,
ដោយផ្អែកលើ CT scan,
there's a mixed density shadow in Jun Jun's brain.
មានស្រមោលដង់ស៊ីតេចម្រុះនៅក្នុងខួរក្បាលរបស់ Jun Jun ។
It looks like an abscess.
វាមើលទៅដូចជាអាប់ស។
An abscess?
អាប់ស?
- A tumor? - No.
- ដុំសាច់?  - ទេ។
An abscess is not a tumor.
អាប់សមិនមែនជាដុំសាច់ទេ។
In other words, a brain abscess...
ម្យ៉ាង​ទៀត​ជំងឺ​រលាក​ខួរក្បាល​...
is an infection of the brain tissue.
គឺជាការឆ្លងនៃជាលិកាខួរក្បាល។
It's not a tumor and definitely not cancer.
វាមិនមែនជាដុំសាច់ទេ ហើយក៏មិនមែនជាមហារីកដែរ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
I don't understand all these jargons.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​ទាំង​អស់​នេះ​ទេ។
Is it serious or not?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរឬអត់?
Brain abscesses are usually caused by bacteria...
អាប់សក្នុងខួរក្បាល ច្រើនតែបង្កឡើងដោយបាក់តេរី...
or fungal infections.
ឬការឆ្លងមេរោគផ្សិត។
This abscess is not fully developed yet.
អាប់សនេះមិនទាន់ត្រូវបានអភិវឌ្ឍពេញលេញនៅឡើយទេ។
We recommend conservative treatment.
យើងណែនាំការព្យាបាលបែបអភិរក្ស។
We'll observe the patient and follow up.
យើងនឹងតាមដានអ្នកជំងឺ និងតាមដាន។
But if this abscess keeps changing...
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អាប់ស​នេះ​នៅ​តែ​ប្រែប្រួល​…
or gets bigger...
ឬកាន់តែធំ...
or becomes more mature,
ឬកាន់តែចាស់ទុំ
it will compress the brain tissue...
វានឹងបង្រួមជាលិកាខួរក្បាល...
and affect brain function.
និងប៉ះពាល់ដល់មុខងារខួរក្បាល។
Then we suggest to remove it by surgery.
បន្ទាប់មកយើងស្នើឱ្យយកវាចេញដោយការវះកាត់។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
this surgery is relatively simple.
ការវះកាត់នេះគឺសាមញ្ញណាស់។
So does Jun Jun need surgery?
ដូច្នេះ Jun Jun ត្រូវ​ការ​វះ​កាត់?
Not yet.
នៅឡើយ។
But we need to find out...
ប៉ុន្តែយើងត្រូវស្វែងយល់...
what's really causing his illness.
អ្វីដែលពិតជាបណ្តាលឱ្យមានជំងឺរបស់គាត់។
Else, he could be easily reinfected.
ម្យ៉ាងវិញទៀត គាត់អាចងាយឆ្លងមេរោគឡើងវិញ។
Has he been anywhere special lately...
តើ​គាត់​ទៅ​កន្លែង​ណា​ពិសេស​មួយ​រយៈ​ពេល​ថ្មី​ៗ​នេះ...
where he might come in contact with germs, fungi,
កន្លែងដែលគាត់អាចទាក់ទងជាមួយមេរោគ, ផ្សិត,
or parasites?
ឬប៉ារ៉ាស៊ីត?
A special place?
កន្លែងពិសេស?
Did he go swimming in a crowded place recently...
តើ​លោក​បាន​ទៅ​ហែល​ទឹក​នៅ​កន្លែង​មាន​មនុស្ស​កកកុញ​កាលពី​ពេល​ថ្មី​ៗ​នេះ...
or eat undercooked meat?
ឬបរិភោគសាច់មិនទាន់ឆ្អិន?
Well...
អញ្ចឹង...
I've been too busy these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំរវល់ពេក។
I really don't know.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
You can ask your parents.
អ្នកអាចសួរឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
Give them a call.
ហៅទូរស័ព្ទទៅពួកគេ។
My parents passed away.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
Jun Jun lives with me and my wife now.
Jun Jun រស់នៅជាមួយខ្ញុំ និងប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay. I think...
វា​មិន​អី​ទេ។  ខ្ញុំ​គិត​ថា...
we should ask Jun Jun.
យើងគួរតែសួរ Jun Jun ។
I'm sure...
ខ្ញុំប្រាកដ...
he knows himself.
គាត់ស្គាល់ខ្លួនឯង។
I didn't go swimming.
ខ្ញុំមិនបានទៅហែលទឹកទេ។
Did you eat uncooked meat?
តើអ្នកបានញ៉ាំសាច់មិនទាន់ឆ្អិនទេ?
No.
ទេ
I only eat my sister-in-law's cooking.
ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​តែ​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​របស់​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ។
It's not uncooked.
វាមិនឆ្អិនទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Didn't I say I'm not going home for dinner?
ខ្ញុំមិននិយាយថាខ្ញុំមិនទៅផ្ទះដើម្បីអាហារពេលល្ងាចទេ?
The doctor is still examining Jun Jun.
គ្រូពេទ្យ​កំពុង​ពិនិត្យ​ឈ្មោះ មិថុនា ដដែល។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
How can I leave Jun Jun alone...
ធ្វើ​ម៉េច​ទុក​ Jun Jun នៅ​ម្នាក់​ឯង...
- and go back on my own? - Keep it down.
- ហើយត្រឡប់ទៅដោយខ្លួនឯង?  - រក្សាវាចុះ។
I'm sorry. Listen.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ស្តាប់។
I'm with the doctor right now. I'll talk to you later.
ខ្ញុំនៅជាមួយគ្រូពេទ្យនៅពេលនេះ។  ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Don't be mad at your wife.
កុំខឹងប្រពន្ធអ្នក។
Go home.
ទៅផ្ទះ។
- Don't mind her. - Brother.
- កុំប្រកាន់នាង។  - បងប្រុស។
What's wrong? You...
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  អ្នក...
Does your teeth hurt?
តើធ្មេញរបស់អ្នកឈឺទេ?
Here, open your mouth. Let me see.
នៅទីនេះបើកមាត់របស់អ្នក។  ឱ្យខ្ញុំមើល។
Open wide.
បើកទូលាយ។
Severe cavities in the left back of the mouth.
បែហោងធ្មែញធ្ងន់ធ្ងរនៅខាងក្រោយមាត់ខាងឆ្វេង។
Slight abrasion on the surface of the gums.
ស្នាមប្រេះបន្តិចបន្តួចលើផ្ទៃអញ្ចាញធ្មេញ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
the bacteria could have entered the blood vessels...
បាក់តេរីអាចចូលទៅក្នុងសរសៃឈាម...
and then the brain through the cavities...
ហើយបន្ទាប់មកខួរក្បាលតាមរយៈបែហោងធ្មែញ ...
and caused the brain abscess.
និងបណ្តាលឱ្យកើតអាប់សក្នុងខួរក្បាល។
That would explain it.
នោះនឹងពន្យល់វា។
We found Staphylococcus aureus...
យើងបានរកឃើញ Staphylococcus aureus...
in Jun Jun's pleural fluid culture.
នៅក្នុងវប្បធម៌សារធាតុរាវ pleural របស់ Jun Jun ។
It is very likely that Staphylococcus aureus...
វាទំនងជាថា Staphylococcus aureus...
entered the blood from the cavities.
ចូលទៅក្នុងឈាមពីបែហោងធ្មែញ។
Bacteria spread through the bloodstream...
បាក់តេរីឆ្លងតាមសរសៃឈាម...
to the lungs and brain...
ដល់សួត និងខួរក្បាល...
and triggered the abscess.
ហើយបានបង្កជាអាប់ស។
Doctor, will I recover?
គ្រូពេទ្យ តើខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយទេ?
Don't worry, you'll recover.
កុំបារម្ភ អ្នកនឹងជាសះស្បើយ។
- Don't worry. - We'll put you on antibiotics.
- កុំបារម្ភ។  - យើងនឹងដាក់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំអង់ទីប៊ីយោទិច។
But it's likely that you'll need surgery...
ប៉ុន្តែ​ទំនង​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ការ​វះ​កាត់...
to drain the abscess.
ដើម្បីបង្ហូរអាប់ស។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
Brother, I'm scared.
បងប្រុស ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
It's okay. Don't be scared.
វា​មិន​អី​ទេ។  កុំភ័យខ្លាច។
I'll be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
- Why don't you answer it outside? - Okay.
- ម៉េចមិនឆ្លើយនៅខាងក្រៅ?  - យល់ព្រម។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You keep calling me. I'm busy.
អ្នកបន្តហៅខ្ញុំ។  ខ្ញុំ​រវល់។
I'll talk to you later.
ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Your cavities are serious.
បែហោងធ្មែញរបស់អ្នកគឺធ្ងន់ធ្ងរ។
Have you been hurting for a long time?
ឈឺយូរហើយមែនទេ?
Actually, it doesn't hurt that much.
តាមពិតវាមិនឈឺចាប់ខ្លាំងនោះទេ។
I can bear it.
ខ្ញុំអាចទ្រាំបាន។
It doesn't hurt?
វាមិនឈឺទេ?
Even adults would be in pain.
សូម្បីតែមនុស្សពេញវ័យក៏ឈឺដែរ។
If I said it hurt,
បើខ្ញុំប្រាប់ថាឈឺ
my brother will definitely bring me for a checkup.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំពិតជានឹងនាំខ្ញុំទៅពិនិត្យ។
My brother and sister-in-law always fight because of me.
បង​ថ្លៃ​និង​បង​ថ្លៃ​តែង​តែ​ឈ្លោះ​គ្នា​ព្រោះ​ខ្ញុំ។
I don't want to trouble my brother anymore.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឲ្យ​បង​ប្អូន​ពិបាក​ទៀត​ទេ។
Is your sister-in-law not good to you?
បងស្រីក្មេកមិនល្អមែនទេ?
She is nice to me.
នាងគឺល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
She does my laundry and cooks for me.
នាងបោកអ៊ុត និងធ្វើម្ហូបឱ្យខ្ញុំ។
She even gives me pocket money.
នាងថែមទាំងឱ្យលុយហោប៉ៅខ្ញុំទៀតផង។
She just has a bad temper.
នាងគ្រាន់តែមានចិត្តអាក្រក់។
My brother has a bad temper too.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំក៏មានចរិតអាក្រក់ដែរ។
My teacher said this is called...
លោកគ្រូថានេះហៅថា...
needle against needle.
ម្ជុលប្រឆាំងនឹងម្ជុល។
Can I tell you something?
តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកអ្វីមួយបានទេ?
But keep it a secret.
ប៉ុន្តែរក្សាការសម្ងាត់។
Okay, tell me.
មិនអីទេប្រាប់ខ្ញុំ។
Actually, I lied about something just now.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបាននិយាយកុហកអំពីអ្វីមួយនៅពេលនេះ។
Last weekend,
ចុង​ស​ប្តា​ហ៍​មុន,
I went swimming with my classmates at the pool near my school.
ខ្ញុំបានទៅហែលទឹកជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំនៅអាងទឹកក្បែរសាលារបស់ខ្ញុំ។
My brother was here just now.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះទើបតែពេលនេះ។
I didn't dare to say it.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​ទេ។
I'm afraid he'll blame his wife for not taking good care of me.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​បន្ទោស​ប្រពន្ធ​គាត់​ដែល​មើល​ថែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ល្អ។
You're such a good kid.
អ្នក​ជា​ក្មេង​ល្អ​បែប​នេះ។
Listen.
ស្តាប់។
You most likely...
អ្នកទំនងជា...
got infected at the swimming pool.
បានឆ្លងមេរោគនៅអាងហែលទឹក។
With your body,
ជាមួយនឹងរាងកាយរបស់អ្នក,
it's easy to get infected.
វាងាយស្រួលក្នុងការឆ្លង។
Don't go to crowded places from now on.
កុំទៅកន្លែងមានមនុស្សច្រើនចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I won't go there anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទីនោះទៀតទេ។
Where won't you go next time?
លើកក្រោយមិនទៅណា?
He said he won't eat sweets anymore.
គាត់​ថា​គាត់​នឹង​មិន​ញ៉ាំ​បង្អែម​ទៀត​ទេ។
Yes. His teeth are ruined.
បាទ។  ធ្មេញរបស់គាត់ខូច។
You can't have sweets anymore. Got it?
អ្នកមិនអាចមានបង្អែមទៀតទេ។  យល់ទេ?
Jun Jun, your sister-in-law said...
Jun Jun ប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកបាននិយាយថា...
she made chicken soup for you.
នាងធ្វើស៊ុបមាន់សម្រាប់អ្នក។
She'll bring it over tonight.
នាងនឹងយកវាមកនៅយប់នេះ។
Brother, thank her for me.
បងប្រុស អរគុណនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Thank her yourself when she comes.
អរគុណខ្លួនឯងនៅពេលនាងមក។
- Dr. Chen. - Dr. Bai has instructed...
- លោកបណ្ឌិត Chen ។  - លោកបណ្ឌិត បៃ បានណែនាំ...
to be sure to disinfect Jun Jun's clothes...
ដើម្បី​ប្រាកដ​ថា​បាន​លាង​សម្អាត​សម្លៀក​បំពាក់​របស់ Jun Jun...
after he is discharged.
បន្ទាប់ពីគាត់ត្រូវបានដោះលែង។
Don't worry, Dr. Chen.
កុំបារម្ភលោកបណ្ឌិត Chen ។
Ms. Jiang said the same.
អ្នកស្រី Jiang បាននិយាយដូចគ្នា។
I hurried to buy laundry detergent...
ប្រញាប់ទៅទិញសាប៊ូបោកខោអាវ...
to use at home.
ដើម្បីប្រើនៅផ្ទះ។
Remember. Before you wash the clothes,
ចងចាំ។  មុនពេលអ្នកបោកខោអាវ
soak them for 15 minutes.
ត្រាំពួកវារយៈពេល 15 នាទី។
Don't worry, I won't forget.
កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចទេ។
Dr. Xiao, Dr. Tang.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Tang ។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Doctor, I'm here.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំនៅទីនេះ។
You seem to be recovering well.
អ្នកហាក់ដូចជាបានធូរស្បើយឡើងវិញហើយ។
When will you be discharged?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកនឹងត្រូវបានដោះលែង?
Yes.
បាទ។
I've almost fully recovered.
ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​ស្ទើរ​តែ​ទាំង​ស្រុង។
I'll be discharged tomorrow afternoon.
ខ្ញុំនឹងត្រូវដោះលែងនៅរសៀលថ្ងៃស្អែក។
I'm here to visit you before that.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីសួរសុខទុក្ខអ្នកមុននោះ។
That's very kind of you.
អ្នក​ពិតជា​ចិត្តល្អ​មែន។
What are you...
អ្នកជា​អ្វី...
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
young doctors like you...
គ្រូពេទ្យវ័យក្មេងដូចអ្នក...
are always busy treating patients...
តែងតែមមាញឹកព្យាបាលអ្នកជំងឺ...
that you neglect...
ដែលអ្នកធ្វេសប្រហែស...
your own health.
សុខភាពរបស់អ្នក។
I told you about the prescriptions.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពីវេជ្ជបញ្ជា។
You probably forgot.
អ្នកប្រហែលជាភ្លេចហើយ។
I asked my wife...
ខ្ញុំបានសួរប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ ...
to bring those herbs I told you about.
ដើម្បីនាំយកឱសថទាំងនោះដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកអំពី។
Later,
ក្រោយមក
I'll write down how to use them.
ខ្ញុំនឹងសរសេរពីរបៀបប្រើពួកវា។
Dr. Tang,
លោកបណ្ឌិត  ដង្កៀប,
you've probably forgotten...
អ្នកប្រហែលជាភ្លេចហើយ...
the names of the herbs I mentioned.
ឈ្មោះឱសថដែលខ្ញុំបានលើកឡើង។
Dr. Xiao, don't laugh.
បណ្ឌិត Xiao កុំសើច។
Your body may look better than Dr. Tang's.
រាង​កាយ​របស់​អ្នក​អាច​មើល​ទៅ​ល្អ​ជាង​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Tang ។
But you doctors...
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រូពេទ្យ...
are always on night shifts and stay up late.
តែងតែចូលវេនយប់ ហើយចូលគេងយឺត។
This is an early overdraft of health.
នេះ​ជា​ការ​លើស​ទម្ងន់​ដំបូង​នៃ​សុខភាព។
It's bad for your liver.
វាអាក្រក់សម្រាប់ថ្លើមរបស់អ្នក។
You need some herbs to help cool it down.
អ្នកត្រូវការឱសថមួយចំនួនដើម្បីជួយឱ្យវាត្រជាក់។
I brought the three herbs,
ខ្ញុំបាននាំយកឱសថទាំងបី,
rhubarb, Coptis chinensis, and Scutellaria baicalensis.
rhubarb, Coptis chinensis, និង Scutellaria baicalensis ។
We appreciate your kindness.
យើងសូមកោតសរសើរចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
But we really can't accept them.
ប៉ុន្តែយើងពិតជាមិនអាចទទួលយកពួកគេបានទេ។
They don't cost much.
ពួកគេមិនចំណាយច្រើនទេ។
Just take them.
គ្រាន់តែយកពួកគេ។
Even so, we can't.
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី យើង​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
It's our hospital policy.
វាជាគោលការណ៍មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
You're asking us to break the rules.
អ្នក​សុំ​ឱ្យ​យើង​បំពាន​ច្បាប់។
Break the rules?
ល្មើសច្បាប់?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
We'll remember what you said today.
យើងនឹងចងចាំអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅថ្ងៃនេះ។
When Dr. Tang and I are free,
ពេលលោកបណ្ឌិត តាំង និងខ្ញុំទំនេរ។
we'll go to your place for a checkup...
យើងនឹងទៅកន្លែងរបស់អ្នកដើម្បីពិនិត្យ...
of our bodies.
នៃរាងកាយរបស់យើង។
But at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
you have to treat us like any other patient...
អ្នកត្រូវតែព្យាបាលយើងដូចអ្នកជំងឺដទៃទៀត ...
and charge us.
ហើយគិតថ្លៃដល់ពួកយើង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
If you're busy with work...
បើរវល់ការងារ...
and don't have time to brew the herbs,
ហើយមិនមានពេលវេលាដើម្បីដាំឱសថ,
I'll brew them for you beforehand.
ខ្ញុំ​នឹង​ញ៉ាំ​វា​ឲ្យ​អ្នក​ជាមុន។
You're so thoughtful.
អ្នកគិតច្រើនណាស់។
Don't just talk about us.
កុំនិយាយតែពីយើង។
You just had a small surgery.
អ្នកទើបតែវះកាត់តូចមួយ។
How's your recovery?
តើការជាសះស្បើយរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
You need a good rest.
អ្នកត្រូវការសម្រាកល្អ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Dangshen, Chinese liquorice, and huangqi.
Dangshen, ស្រាចិន, និង Huangqi ។
My wife already prepared them for me.
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
I'll let you get back to work.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
I'm going back to my room.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​របស់​ខ្ញុំ​វិញ។
Remember to look for me when you're free.
ចាំមើលខ្ញុំពេលទំនេរ។
We will.
យើង​នឹង។
You can go back by yourself, right?
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Yes.
បាទ។
Get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
He's in good health.
គាត់មានសុខភាពល្អ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
You're not really going, are you?
អ្នកពិតជាមិនទៅមែនទេ?
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
You studied Western medicine...
អ្នក​រៀន​វេជ្ជ​បណ្ឌិត​បស្ចិម...
and just came back from working abroad.
ហើយទើបតែត្រឡប់មកពីធ្វើការនៅបរទេស។
You still believe in Chinese medicine?
តើអ្នកនៅតែជឿលើឱសថចិនមែនទេ?
You need to change your way of thinking.
អ្នកត្រូវផ្លាស់ប្តូររបៀបគិតរបស់អ្នក។
Chinese medicine...
ឱសថចិន...
is a treasure that has been practiced...
គឺ​ជា​កំណប់​ទ្រព្យ​ដែល​បាន​ប្រតិបត្តិ​...
by Chinese people for thousands of years.
ដោយជនជាតិចិនរាប់ពាន់ឆ្នាំ។
It binds great wisdom of the Chinese people.
វាភ្ជាប់ប្រាជ្ញាដ៏អស្ចារ្យរបស់ប្រជាជនចិន។
Besides, there's no conflict between Western and Chinese medicine.
ក្រៅ​ពី​នេះ មិន​មាន​ជម្លោះ​រវាង​វេជ្ជសាស្រ្ដ​លោក​ខាង​លិច និង​ចិន​ទេ។
Look at the old man.
មើលបុរសចំណាស់នោះ។
He studied Chinese medicine...
គាត់បានរៀនពេទ្យចិន...
yet he came to us for an operation.
ប៉ុន្តែគាត់បានមករកយើងដើម្បីធ្វើការវះកាត់។
When he gets back, he'll use his own way to take care of himself.
ពេល​គាត់​ត្រលប់​មក​វិញ គាត់​នឹង​ប្រើ​វិធី​របស់​គាត់​ដើម្បី​មើល​ថែ​ខ្លួន​គាត់។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
Just like Dr. Xiao and Dr. Bai.
ដូច​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao និង​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Bai ដែរ។
One of you insists on people while the other, medical science.
ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ទទូច​លើ​មនុស្ស​ខណៈ​ពេល​ដែល​ផ្សេង​ទៀត​វិទ្យា​សា​ស្រ្ត​វេជ្ជ​សា​ស្រ្ត.
But you don't have any conflict.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមានជម្លោះទេ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Have you had a conflict with Dr. Bai recently?
តើ​លោក​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​លោក​បណ្ឌិត បៃ ថ្មីៗ​ទេ?
Do you have a lot of free time lately?
តើអ្នកមានពេលទំនេរច្រើនទេនាពេលថ្មីៗនេះ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
But you've been avoiding him on purpose lately.
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ អ្នកបានគេចពីគាត់ដោយចេតនា។
Let me make it straight.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវាឱ្យត្រង់។
I'm not avoiding Dr. Bai on purpose.
ខ្ញុំ​មិន​គេច​វេស​ដោយ​ចេតនា​ទេ។
Besides, the two of us...
មិនតែប៉ុណ្ណោះ យើងទាំងពីរ...
are just colleagues.
គ្រាន់តែជាមិត្តរួមការងារ។
If anyone talks about us again,
បើអ្នកណានិយាយរឿងយើងម្តងទៀត
tell them the same thing.
ប្រាប់ពួកគេរឿងដូចគ្នា។
And you,
ហើយអ្នក,
get back to work.
ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើការ។
Is that clear?
ច្បាស់ទេ?
It's just a normal relationship between colleagues.
វាគ្រាន់តែជាទំនាក់ទំនងធម្មតារវាងមិត្តរួមការងារប៉ុណ្ណោះ។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
Glad to be of service.
រីករាយក្នុងការបម្រើ។
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
I'm going to Lin'ao Road.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្លូវ Lin'ao ។
Ma'am, can you drive faster?
ម៉ាក់តើអ្នកអាចបើកបរលឿនជាងមុនបានទេ?
Ma'am!
ម៉ាក់!
You can't be too reserved...
អ្នកមិនអាចកក់ទុកបានពេកទេ...
with someone like Bai Zhu.
ជាមួយនរណាម្នាក់ដូចជា Bai Zhu ។
You have to make a fuss when you should.
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យមានការរំខាននៅពេលដែលអ្នកគួរ។
People like you have too much time on your hands.
មនុស្សដូចអ្នកមានពេលច្រើនក្នុងដៃ។
I should have Dr. Lu put you on more night shifts.
ខ្ញុំគួរតែឱ្យលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Lu ដាក់ឱ្យអ្នកធ្វើការវេនយប់បន្ថែមទៀត។
No, look at this pimple on my face.
អត់ទេ មើលមុននេះនៅលើមុខខ្ញុំ។
It's getting worse.
វាកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ។
This pimple of yours...
ស្នាមមុនរបស់អ្នក...
is a medal from God...
ជាមេដាយពីព្រះ...
for being a career woman.
សម្រាប់ជាស្ត្រីអាជីព។
You should cherish it.
អ្នកគួរតែគោរពវា។
By the way, it's pretty quiet tonight.
និយាយអញ្ចឹង យប់នេះស្ងាត់ណាស់។
We don't...
យើងមិន...
Have you forgotten the taboo of night duty?
តើ​អ្នក​ភ្លេច​បម្រាម​នៃ​កាតព្វកិច្ច​ពេល​យប់​ហើយ​ឬ​នៅ?
The motorbike crashed.
ម៉ូតូ​បុក​។
Blood pressure, 90 over 50. Heart rate, 140.
សម្ពាធឈាម, 90 លើ 50. ចង្វាក់បេះដូង, 140 ។
Car accident. Patient was in the passenger seat.
គ្រោះថ្នាក់​រថយន្ត។  អ្នកជំងឺស្ថិតនៅក្នុងកៅអីអ្នកដំណើរ។
Head trauma. Wound compression dressing.
របួសក្បាល។  ការបង្ហាប់មុខរបួស។
- What do we have? - He crashed on the motorbike.
- តើយើងមានអ្វីខ្លះ?  - ដួលម៉ូតូ។
Blood pressure, 90 over 50. Heart rate, 140.
សម្ពាធឈាម, 90 លើ 50. ចង្វាក់បេះដូង, 140 ។
- What's the patient's condition? - Car accident.
- តើអ្នកជំងឺមានស្ថានភាពដូចម្តេច?  - គ្រោះថ្នាក់​រថយន្ត។
Patient was in the passenger seat. Head trauma.
អ្នកជំងឺស្ថិតនៅក្នុងកៅអីអ្នកដំណើរ។  របួសក្បាល។
Wound compression dressing.
ការបង្ហាប់មុខរបួស។
Other vitals are stable.
សារធាតុសំខាន់ៗផ្សេងទៀតមានស្ថេរភាព។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Call the police.
ហៅ​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស។
He's a pervert.
គាត់​ជា​មនុស្ស​ខុស។
Resuscitate him first.
សង្គ្រោះគាត់ជាមុនសិន។
What's the patient's condition?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
Right forearm fracture. Blood pressure, 104 over 82.
បាក់ឆ្អឹងកំភួនដៃស្តាំ។  សម្ពាធឈាម 104 លើ 82 ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Listen to me. One, two, three.
ស្តាប់ខ្ញុំ។  មួយ​ពីរ​បី។
Breathing is normal on both sides.
ការដកដង្ហើមគឺធម្មតាទាំងសងខាង។
Did you call the police?
តើអ្នកបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីសទេ?
Don't let him get away.
កុំឱ្យគាត់ទៅឆ្ងាយ។
The police have been notified.
ប៉ូលីសត្រូវបានជូនដំណឹង។
We need your family's contact information.
យើងត្រូវការព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់គ្រួសារអ្នក។
I'm an orphan.
ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា។
What about friends?
ចុះមិត្តវិញ?
I don't have any friends.
ខ្ញុំមិនមានមិត្តភក្តិទេ។
I'll pay for the hospital bill myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​លើ​វិក្កយបត្រ​មន្ទីរពេទ្យ​ខ្លួនឯង។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
- Saline solution. - Hurry.
- ដំណោះស្រាយអំបិល។  - ប្រញាប់។
Gauze.
មារៈបង់រុំ។
There's still pieces of glass on her head.
វានៅតែមានបំណែកកញ្ចក់នៅលើក្បាលរបស់នាង។
Send her to the treatment room.
បញ្ជូននាងទៅបន្ទប់ព្យាបាល។
Blood pressure is still dropping.
សម្ពាធឈាមនៅតែធ្លាក់ចុះ។
- Ultrasound. - Okay.
- អ៊ុលត្រាសោន។  - យល់ព្រម។
Hurry.
ប្រញាប់។
There's fluid in the spleen.
មានសារធាតុរាវនៅក្នុងលំពែង។
There's a lot of fluid in the abdominal cavity.
មានសារធាតុរាវច្រើននៅក្នុងពោះ។
Blood pressure is still low.
សម្ពាធឈាមនៅតែទាប។
Should we take a CT scan?
តើយើងគួរថត CT Scan ទេ?
No. He's not stable enough.
ទេ គាត់មិនមានស្ថេរភាពគ្រប់គ្រាន់ទេ។
He needs surgery right away.
គាត់ត្រូវការវះកាត់ភ្លាមៗ។
Contact Dr. Cao of Gastrointestinal Surgery.
ទាក់ទងវេជ្ជបណ្ឌិត Cao នៃការវះកាត់ក្រពះពោះវៀន។
Prepare the OR and send the patient right away.
រៀបចំ OR ហើយបញ្ជូនអ្នកជំងឺភ្លាមៗ។
Contact the blood bank for preparation.
ទាក់ទងធនាគារឈាមសម្រាប់ការរៀបចំ។
Okay.
យល់ព្រម។
You're saying...
អ្នកកំពុងនិយាយថា...
he's been following you?
គាត់បានតាមអ្នក?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I saw him clearly.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់យ៉ាងច្បាស់។
He's been following me while I was in the taxi.
គាត់តាមខ្ញុំពេលខ្ញុំជិះតាក់ស៊ី។
He must be the pervert...
គាត់ត្រូវតែជាអ្នកបោកប្រាស់...
who follows women and attacks them.
ដែលដើរតាមស្ត្រី ហើយវាយប្រហារពួកគេ។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
I went to check the CCTV footage of the nearby streets...
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ពិនិត្យ​មើល​វីដេអូ CCTV នៃ​ផ្លូវ​ក្បែរ​នោះ…
right before the accident.
មុនពេលគ្រោះថ្នាក់។
There was a young man who tailed her.
មាន​បុរស​វ័យ​ក្មេង​ម្នាក់​បាន​កាត់​កន្ទុយ​នាង។
After that, he rode a motorbike and followed the taxi.
បន្ទាប់​មក​គាត់​បាន​ជិះ​ម៉ូតូ​តាម​រថយន្ត​តាក់ស៊ី ។
Officer.
មន្ត្រី។
You must bring him to justice.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​នាំ​គាត់​ទៅ​កាត់​ទោស។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We won't let any criminal get away.
យើង​នឹង​មិន​ទុក​ឲ្យ​ឧក្រិដ្ឋជន​ណា​ម្នាក់​គេច​ខ្លួន​ឡើយ។
Please show us to the male patient.
សូម​បង្ហាញ​យើង​ដល់​អ្នកជំងឺ​ជា​បុរស។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
- Get some rest. - Thank you.
- សម្រាកបន្តិច។  - សូមអរគុណ។
This is the patient...
នេះជាអ្នកជំងឺ...
who was riding the motorbike.
ដែល​កំពុង​ជិះ​ម៉ូតូ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
We're from Tuanjie Road Police Station.
យើងមកពីស្ថានីយ៍ប៉ូលីសផ្លូវ Tuanjie ។
This patient is a suspect...
ជនសង្ស័យ​ម្នាក់​នេះ...
in several recent attacks on women.
នៅក្នុងការវាយប្រហារថ្មីៗជាច្រើនលើស្ត្រី។
When will he wake up?
តើនៅពេលណាដែលគាត់នឹងភ្ញាក់?
We don't know that yet.
យើងមិនទាន់ដឹងរឿងនោះទេ។
The patient's spleen has ruptured.
លំពែងរបស់អ្នកជំងឺបានដាច់។
The surgery was successful...
ការវះកាត់បានជោគជ័យ...
but there was a lot of bleeding.
ប៉ុន្តែមានការហូរឈាមច្រើន។
He went into hypovolemic shock.
គាត់បានចូលទៅក្នុងការឆក់ hypovolemic ។
Is that his phone?
នោះជាទូរសព្ទរបស់គាត់?
We found it in his clothes.
យើងបានរកឃើញវានៅក្នុងសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Isn't this the girl from earlier?
នេះមិនមែនជាស្រីពីមុនទេ?
We'll do this.
យើងនឹងធ្វើរឿងនេះ។
Get someone to watch him.
យកនរណាម្នាក់មកមើលគាត់។
Let me know as soon as he wakes up.
សូម​ប្រាប់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង​ពេល​គាត់​ភ្ញាក់​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
We'll take his phone.
យើងនឹងយកទូរស័ព្ទរបស់គាត់។
Miss.
កញ្ញា
I have to apologize to you.
ខ្ញុំត្រូវតែសុំទោសអ្នក។
If I didn't get us into an accident,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យយើងជួបគ្រោះថ្នាក់ទេ
you wouldn't be suffering here.
អ្នកនឹងមិនរងទុក្ខនៅទីនេះទេ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
Our company has insurance.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងមានការធានារ៉ាប់រង។
We'll compensate you for all your expenses here.
យើងនឹងផ្តល់សំណងដល់អ្នកសម្រាប់ការចំណាយទាំងអស់របស់អ្នកនៅទីនេះ។
You didn't mean it.
អ្នកមិនមានន័យថាវាទេ។
Besides, you got hurt too.
ក្រៅ​ពី​នេះ អ្នក​ក៏​បាន​រង​របួស​ដែរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I don't know what happened.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
I couldn't control my limbs all of a sudden.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រប់គ្រងអវយវៈរបស់ខ្ញុំបានភ្លាមៗនោះទេ។
Has this...
មាននេះ...
ever happened to you?
ធ្លាប់កើតឡើងចំពោះអ្នកទេ?
No.
ទេ
Giving shoes to a woman...
ផ្តល់ស្បែកជើងដល់នារី...
means you want her to leave you.
មានន័យថាអ្នកចង់ឱ្យនាងចាកចេញពីអ្នក។
The woman will run away after putting on the shoes.
ស្ត្រី​នោះ​នឹង​រត់​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​ពាក់​ស្បែក​ជើង។